<<<<<<< HEAD
## PRD:
### 价值宣言：
一般宿舍进出入门口都以人脸识别为核心，产品的价值在于可提供声纹识别进行验证，进一步拓展至通关密语和社交交互（语音转文本留言）。
### 核心价值：
最小可用产品是实现声纹识别，通过用户的声音检测是否本人来进出入宿舍门口；可通过通关密语进入宿舍，也可以用声音转化为文本留言进行社交。
### 核心价值与用户痛点：
- 用户在没有多余的手开门时，可以通过声控开门。
- 用户无需掏出饭卡/身份证进行识别，更加便捷。
- 用户在外出的时候，隔壁邻居可以留言。
### 人工智能概率论与用户痛点：
使用声纹识别结合其他生物识别作为门禁系统的开锁方式，可实现无需携带任何物品的验证流程，解决用户处于无手开门的痛点出现。

科大讯飞于2010年率先对外发布语音云，语音合成、语音识别、口语评测、自然语言处理等多项人工智能技术均代表世界最高水平。早在2014年10月，科大讯飞的声纹识别技术就已经加入到了讯飞的开放平台。

据了解，目前语音听写识别率现在已经达到了97%，人脸识别已经到了99%，语音唤醒95%，自然度已经超过普通人，语音云的应用数超过30万，活跃终端数10亿以上。同时科大讯飞还有智能硬件业务部，包括语音能力，集成商、硬件商。据张良春介绍：“科大讯飞的声纹识别技术，可以在未声纹注册情况下，可识别性别和年龄段；合音效果是非常出色，EER小于2%；鉴别范围比较广，可以达到10个人复杂场景下依然可以有效识别；分布式声纹库，离线情况下也可以使用。”
相应资料：[2017生物识别论坛：深耕智能家居市场，科大讯飞发布远场声纹识别技术](https://baijiahao.baidu.com/s?id=1577429457128771788&wfr=spider&for=pc)[「致敬40年」科大讯飞刘庆峰：这件事我们坚持了19年，终于做到了](https://baijiahao.baidu.com/s?id=1620427567388903097&wfr=spider&for=pc)
=======
### 价值宣言：
通过图像识别，要求相关的要求（如：五官要露出来，如同证件照一般）进行人脸识别，解决相关盗用或冒用他“脸”的现象出现。也通过相关的声音或手势识别，检验是否正确从而进出入宿舍门口。
### 核心价值：
最小可用产品是通过人脸对比进行识别是否正确。（使用证件照的正确率会更高。）进一步延伸至手势开门或声音唤醒开门。
### 核心价值与用户痛点：
- 用户会在朋友圈等社交网站会发自己的自拍，很有可能会让盗用的人利用其照片进行人脸识别开门
- 避免用户忘带钥匙的情况下开门（一般用户都会带手机）
- 较少一定的破门盗窃的现象出现
- 用户在没有多余的手开门时，可以通过声控开门。
- 用户可以通过指定的手势进行比划，无声手势开门。
### 人工智能概率论与用户痛点：

百度大脑震撼发布，人脸识别准确率已达99.7% [（查看详情）](http://www.techweb.com.cn/data/2016-09-01/2384430.shtml) ，相当上解决用户的问题。我也进行了尝试，人脸对比中，即使是同一个人不同的变化也会有不一样的正确率，因此我采纳百度提供的AI进行人工智能API。
>>>>>>> 01a47c379e39fb81ff0ee988600fc72c3f232e72

### 需求列表与人工智能API:

Title | User story | importance | Notes | API
---|---|--------|------|-----
<<<<<<< HEAD
声控开门 | 用户在没有多余的手开门的时候，可以通过声音识别从而开门 | 重要 | 声纹识别 | 声纹识别API
密令 | 用户通过设定的通关密语验证卡门 | 重要 | 通关密语 | 说话人验证API
留言 | 用户在外出的情况下，隔壁邻居可以通过声音留言 | 次要 | 语音转文本 | 语音转写API
=======
 忘带钥匙进宿舍 | 用户在忘带钥匙的情景下可以用手机上保存的正确的照片快速地给装置进行人脸识别从而开门 | 重要 | 核心功能 | 
声控开门 | 用户在没有多余的手开门的时候，可以通过声音辨识从而开门 | 次要 | 语音唤醒 |
手势开门 | 用户（或聋哑人）在喉咙不适的情况下，可以通过特定手势开门 | 次要 | 手势识别 |
>>>>>>> 01a47c379e39fb81ff0ee988600fc72c3f232e72

